Do <H1> ao <H6> - Títulos e Subtítulos

- Parágrafos

<hr> - Linha horizontal

- Quebra de linhas

lt; - menor que
gt; - maior que

<!--  para adicionar comentários

img - Adicionar imagens (segurar ctrl e apertar "espaço" entre as aspas de 'src' para buscar imagem na pasta automatico)

link - (pôr acima de "title" e selecionar a opção "favicon" para por o ícone do site, adicionar imagens formato .ico)

address - endereço

b - negrito (não semântica)
strong - negrito (semântica)

i - itálico (não semântica)
em - itálico (semântica)

mark - marcar texto

small - texto pequeno

del - texto deletado
ins - texto inserido

sup - sobrescrito
sub - subscrito

code - delimitar código e palavras mono-espaçadas

pre - texto pré formatado (fica exatamente como digitado no VS code, como quebra de linha e espaços)

q - citações
blockquate - citações longas
cite - usado como parâmetro para por link na citação (<blockquate cite: "LINK">)

abbr - abreviações

ol - listas ordenadas (se adicionar type, ex: <ol type = "1,A,a,I ou i "> adiciona numeração, letras ou numeros romanos como ordem
ul - listas não ordenadas (se adicionar type, ex : <ul type= "disc, circle ou square  "> adiciona disco, circulo ou quadrados
dl - lista de definições

a - link externo (usar target="_blank" e rel="external" após as aspas do href, para n sobrepor a página e criar uma outra guia pro link)
a - link interno (criar uma nova página .html e colocá-la dentro do href ex: href="pag02.html" e adicionar rel="next" para pag seguinte ou rel="prev" para anterior
(usar target="self" para permanecer na mesma página com links internos após as aspas do href igual aí acima, exemplo: mudar de página no próprio site)

./ - dentro do href volta uma página
../ - dentro do href volta duas páginas

pictures - adicionar imagens
<source (adicionar os atributos : media="(max-width:1050px)" srcset="nome da foto.formato do arquivo" type="image/png"> add td isso acima da img

audio - adicionar áudio (adicionar os atributos: preload="metadata" controls autoplay)
<source src="nome da midia.formato do arquivo" type="audio/formato do arquivo"> é recomendado colocar os três tipos, .mp3, .ogg e .wav

video - adicionar video interno (não recomendado), entre as tags, adicionar <source src="nome do arquivo.formato" type="video/formato do video">
atributos pra colocar dentro da tag <video width="largura em px" poster="thumbanil do video" controls ->(botão de play do video)

para add video externo, ir em compartilhar, depois incorporar e pegar a tag pronta, copiar e colar.

header - cabeçalho do site

nav - aréa de links do site (geralmente, dentro do header).

main - conteúdo principal do site (geralmente tem seções, artigos e etc).

section - criar seções (para dividir o conteúdo em artigos com conteúdos específicos).

article - criar artigo (delimitar um post de blog, forúm ou notícia).

aside - complemento do conteúdo principal ou conteúdo extra.

footer - cria rodapé para o site inteiro, seção ou 

min-width e max-width - mínimo e máximo de largura (responsivo de conteúdo e imagens).

iframe - adiciona um site dentro do outro (em uma espécie de "modo janela") OBS: não funciona em alguns sites
exemplo: <iframe> src="link do site" </iframe>

parametros do iframe - height, width, frameborder(só pode ser 0 com borda, ou 1 sem borda) e scrolling (yes tem rolagem, no não tem)

colocar um NAME no iframe, para depois adicionar esse name escolhido no TARGET, para que possa redirecionar links para aparecer dentro do IFRAME

srcdoc - coloca código básico pra não deixar o iframe vazio
exemplo: srcdoc="<h1>Escolha uma das opções acima</h1>" (sim, tem que digitar até as tags e barra do h1. mas é o que tem) (é melhor criar pasta e por imagem)

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

FORMULÁRIOS : 

form - tag que cria a delimitação do que é o formulário
exemplo: <form> 
digite seu nome: 
</form>

action - fica dentro da tag form, é a ação de pra onde será enviado/armazenado o formulário (a mais popular é em .php)
exemplo: <form action= "cadastro.php"> </form>

autocomplete - serve para autocompletar ou não a caixa de texto, fica dentro do form
exemplo : <form action= "cadastro.php" autocomplete="off OU on"

autocomplete - serve para autocompletar ou não a caixa de texto, só que dentro do input lhe dá opções do navegador identificar o que exatamente é para completar
exemplo: <input type="text" name="nome" id="inome" autocomplete="username"> </input>
exemplo2: <input type="text" name="senha" id="isenha" autocomplete="current-password"> </input>

input - caixa de texto onde se adiciona as informações de vários tipos ou types como é chamado, do formulário
exemplo de input de texto: <form> 
digite seu nome: 
<input> type="text" name="nome" id="inome" </input> </form>
exemplo de input de botão de envio:<input> type="submit" value="enviar" </input> (o nome que fica dentro do botão, escrever dentro de VALUE)

name - é mais útil pra reconhecimento do html e php. serve para identificar
id - é mais útil para o LABEL, e para liguangens como javascript, por exemplo. serve para identificar

label - relaciona o texto com a caixa de texto que deseja envolver
exemplo: <form> 
<label for="inome"> digite seu nome: </label> 
<input> type="text" name="nome" id="inome" </input> </form>
OBS : no FOR, coloca o ID do item que deseja relacionar com a caixa de texto, deste modo, relacionando "digite seu nome" com o INPUT de nome

method - seleciona o metódo de envio de formulário, GET ou POST

get - método padrão de envio de formulário, aparece as informações no link e só pode ser preenchido por apróx. 3000 letras (recomendado pra buscas)

post - usar quando os dados a serem enviados forem mais sensíveis, como cartão, imagem ou qualquer outro arquivo, senha, endereço, cep... (mais recomendado pro geral)

OBS SOBRE POST : n traz proteção de fato, só n deixa 100% explícito em link como em GET, é recomendado estudar sobre https para proteger dados

required - serve para preenchimento obrigatório daquele campo específico, tem q colocar dentro da tag input

minlenght - mínimo de caracteres que pode no preenchimento de campo, tem q colocar dentro da tag input
maxlenghtn- máximo de caracteres que pode no preenchimento de campo, tem q colocar dentro da tag input

size - define quantos caracteres por vez ele irá mostrar na caixa de texto

placeholder - mensagem dentro da caixa de texto do que precisa ser digitado ali, tem q colocar dentro da tag input