Do <H1> ao <H6> - Títulos e Subtítulos

- Parágrafos

<hr> - Linha horizontal

- Quebra de linhas

lt; - menor que
gt; - maior que

<!--  para adicionar comentários

img - Adicionar imagens (segurar ctrl e apertar "espaço" entre as aspas de 'src' para buscar imagem na pasta automatico)

link - (pôr acima de "title" e selecionar a opção "favicon" para por o ícone do site, adicionar imagens formato .ico)

address - endereço

b - negrito (não semântica)
strong - negrito (semântica)

i - itálico (não semântica)
em - itálico (semântica)

mark - marcar texto

small - texto pequeno

del - texto deletado
ins - texto inserido

sup - sobrescrito
sub - subscrito

code - delimitar código e palavras mono-espaçadas

pre - texto pré formatado (fica exatamente como digitado no VS code, como quebra de linha e espaços)

q - citações
blockquate - citações longas
cite - usado como parâmetro para por link na citação (<blockquate cite: "LINK">)

abbr - abreviações

ol - listas ordenadas (se adicionar type, ex: <ol type = "1,A,a,I ou i "> adiciona numeração, letras ou numeros romanos como ordem
ul - listas não ordenadas (se adicionar type, ex : <ul type= "disc, circle ou square  "> adiciona disco, circulo ou quadrados
dl - lista de definições

a - link externo (usar target="_blank" e rel="external" após as aspas do href, para n sobrepor a página e criar uma outra guia pro link)
a - link interno (criar uma nova página .html e colocá-la dentro do href ex: href="pag02.html" e adicionar rel="next" para pag seguinte ou rel="prev" para anterior
(usar target="self" para permanecer na mesma página com links internos após as aspas do href igual aí acima, exemplo: mudar de página no próprio site)

./ - dentro do href volta uma página
../ - dentro do href volta duas páginas

pictures - adicionar imagens
<source (adicionar os atributos : media="(max-width:1050px)" srcset="nome da foto.formato do arquivo" type="image/png"> add td isso acima da img

audio - adicionar áudio (adicionar os atributos: preload="metadata" controls autoplay)
<source src="nome da midia.formato do arquivo" type="audio/formato do arquivo"> é recomendado colocar os três tipos, .mp3, .ogg e .wav

video - adicionar video interno (não recomendado), entre as tags, adicionar <source src="nome do arquivo.formato" type="video/formato do video">
atributos pra colocar dentro da tag <video width="largura em px" poster="thumbanil do video" controls ->(botão de play do video)

para add video externo, ir em compartilhar, depois incorporar e pegar a tag pronta, copiar e colar.

header - cabeçalho do site

nav - aréa de links do site (geralmente, dentro do header).

main - conteúdo principal do site (geralmente tem seções, artigos e etc).

section - criar seções (para dividir o conteúdo em artigos com conteúdos específicos).

article - criar artigo (delimitar um post de blog, forúm ou notícia).

aside - complemento do conteúdo principal ou conteúdo extra.

footer - cria rodapé para o site inteiro, seção ou 

min-width e max-width - mínimo e máximo de largura (responsivo de conteúdo e imagens).

iframe - adiciona um site dentro do outro (em uma espécie de "modo janela") OBS: não funciona em alguns sites
exemplo: <iframe> src="link do site" </iframe>

parametros do iframe - height, width, frameborder(só pode ser 0 com borda, ou 1 sem borda) e scrolling (yes tem rolagem, no não tem)

colocar um NAME no iframe, para depois adicionar esse name escolhido no TARGET, para que possa redirecionar links para aparecer dentro do IFRAME